# :airplane: HangGliderProject

---
## :one: 문제 제기 및 프로젝트 개발 필요성
>한국수어 사용 실태조사에 따르면 농인이 주로 사용하는 의사소통 방법은 '수어'이다. __일상적인 의사소통에서 가장 많이 사용하는 언어가 '수어'라고 응답한 농인이 69.3%로 조사되었다.__ 이는 농인의 제1언어가 '수어'임을 말해주는 결과이다. 하지만 가족과의 의사소통에서는 수어 사용 비율이 42.7%로 다소 낮게 나타났는데, 이는 가족 구성원 모두가 수어에 능숙한 것은 아니기 때문인 것으로 보인다. 더욱이 코로나19 비대면 원격수업 속 청각장애인들은 온라인 수업 수강 시 자막서비스가 제공되지 않아 어려움을 겪고 있다는 지적이 제기됐다.


>서울 소재 농학교에 다니는 학생 인터뷰에 따르면 __"수어만 하는 친구들은 아예 이해를 하지 못합니다. 구화를 하더라도 강사가 뒤돌아서 말할 땐 알 수가 없고, 자막이 나오더라도 어느 부분을 말하는지 알기가 어려워요."라고 밝혔다. 또한 강사가 등을 돌리거나 영상 화질에 따라 입모양을 명확하게 볼 수 없고 수어를 제1언어로 사용하는 청각장애학생은 한국어와 수어의 문법체계가 달라 이해하는데도 한계가 있다고 한다.__ 따라서 본 프로젝트를 통해 청각장애학생들의 불편함을 해소하고자 한다. 

---
## :two: 프로젝트 소개
비대면 온라인 교육 수요가 증가함에 따라 __청각 장애인 학생들의 온라인 수업권을 보장하고 청각장애인과 비장애인의 실시간 소통을 원활하게 하는__ 온라인 화상 교육 플랫폼을 개발한다. 본 프로젝트의 주요 기능은 크게 3가지로 나뉜다. 

> 1. 한글 문장을 수어(수화+지화) 영상으로 번역 
> 2. 한글 음성을 한글 문장으로 변환 
> 3. 교육 콘텐츠로 나뉜다.

---
## :three: 팀 소개
팀명 : EEE(Equal Education for Everyone) 


:low_brightness:모두를 위한 평등한 교육:low_brightness:

>|소개|이름|역할|
>|:---:|:---:|:---:|
>|:bear:팀장| 박동호 | 프로젝트 총괄 |
>|:koala:팀원| 서예지 | 모델 연동 및 웹 페이지 구축 |
>|:tiger:팀원| 양창원 | 알고리즘 개발 및 세부 기능 설계 |
>|:cat:팀원| 유세빈 | 자연어 전처리 및 데이터 전처리 |
>|:rabbit:팀원| 이희진 | 데이터 수집 및 세부 기능 설계 |

---
## :four: 추진 계획
1. 핵심 기능 구현
  * 한글 문장 입력 -> 수어 영상 출력
    * 자연어 처리 : 한글 텍스트를 수어 문법에 맞게 자르기
    * (예: 안녕하세요. 만나서 반갑습니다. -> "안녕"+"만나다"+"반갑다")
  * 변환된 단어에 해당하는 수어 영상을 웹페이지에 출력
    * DB 구축
    * 웹페이지 연동
  * 한글 음성 -> 한글 문장 -> 수어 영상 출력
    * STT(Speech To Text) 기술을 활용한 한글 문장 변환
    * 웹페이지 연동

2. 콘텐츠 제작
  * Log Storage

---
## :five: 일정

>|날짜|할 일|
>|:---:|:---:|
>|1주차|자료조사, 기획|
>|1주차|데이터 수집|
>|2주차|모델링, 결과 출력|
>|2주차|웹 구현|
>|3주차|콘텐츠 제작|
>|3주차|웹 연동|
>|4주차|오류 수정
>|4주차|배포|

---
## :six: 시현영상
[유튜브 링크 바로가기](https://youtu.be/kH2Lu4nqP6E)

---
## :hash: 기타
:punch: 파이팅


:clap: 수고했어 애들아


:point_up: 각자 맡은 부분 공유하자
