다섯 수사 넷에 하나를 더한 수. 또는 그런 수의.
당하다 용언 좋지 않은 일 따위를 직접 겪거나 입다.
둘 수사 하나에 하나를 더한 수.
떨다 용언 몸이나 몸의 일부를 빠르고 잦게 자꾸 흔들다.
로 조사 움직임의 방향을 나타내는 격 조사.
리모컨 명사 멀리 떨어져 있는 기기나 기계류를 제어하는 장치.
립스틱 명사 화장할 때 입술에 바르는 연지. 막대 모양이다.
마누라 명사 중년이 넘은 아내를 허물없이 이르는 말.
마약 명사 마취 작용을 하며, 습관성이 있어서 장복(長服)하면 중독 증상을 나타내는 물질을 통틀어 이르는 말. 아편ㆍ모르핀ㆍ코카인ㆍ헤로인ㆍ코데인ㆍ페티딘ㆍ메타돈ㆍ엘에스디(LSD) 따위가 있으며, 의료에 사용하지만 남용하면 심각한 부작용이 나타나므로 취급 및 사용을 법률로 규제하고 있다.
마음껏 부사 마음에 흡족하도록.
마찬가지 명사 사물의 모양이나 일의 형편이 서로 같음.
막내딸 명사 맨 나중에 낳은 딸.
막내아들 명사 맨 나중에 낳은 아들.
만 조사 다른 것으로부터 제한하여 어느 것을 한정함을 나타내는 보조사.
맏 접사 ‘맏이’의 뜻을 더하는 접두사.
말단 명사 조직에서 제일 아랫자리에 해당하는 부분.
말랑하다 용언 야들야들하게 보드랍고 무르다.
말버릇 명사 여러 번 거듭하는 사이에 몸에 배어 굳어 버린 말의 투.
말솜씨 명사 말하는 솜씨.
말씀 명사 남의 말을 높여 이르는 말.
말없다 용언 아무런 말도 아니하다.	
말해라 용언 ‘말하다’의 명령형.	
맞다 용언 ‘그렇다’ 또는 ‘옳다’의 뜻을 나타내는 말.
맞서다 용언 (부부가) 마주 겨루다.	
매력없다 없음 없음
매일 부사 하루하루마다.
명일 명사 오늘의 바로 다음 날.
모친 명사 ‘어머니’를 정중히 이르는 말.
못되다 용언 성질이나 품행 따위가 좋지 않거나 고약하다.
몽땅 부사 있는 대로 죄다.
무겁다 용언 비중이나 책임 따위가 크거나 중대하다.
무능력 명사 일을 감당하거나 해결할 만한 능력이 없음.
지갑 명사 돈, 증명서 따위를 넣을 수 있도록 가죽이나 헝겊 따위로 쌈지처럼 만든 자그마한 물건.
지난해 명사 이해의 바로 앞의 해.
진료 명사 의사가 환자를 진찰하고 치료하는 일.
진흥 명사 떨치어 일어남. 또는 떨치어 일으킴.
잡수시다 용언 ‘잡수다’의 높임말.
전혀 부사 ‘도무지’, ‘아주’, ‘완전히’의 뜻을 나타낸다.
제법 부사 수준이나 솜씨가 어느 정도에 이르렀음을 나타내는 말.
조물주 명사 우주의 만물을 만들고 다스리는 신.
존귀 명사 지위나 신분이 높고 귀함.
귀감 명사 거울로 삼아 본받을 만한 모범.
그룹 명사 함께 행동하거나 공통점이 있어 한데 묶일 수 있는 사람들의 무리.
꼭두각시 명사 꼭두각시놀음에 나오는 여러 가지 인형.
늠름하다 용언 생김새나 태도가 의젓하고 당당하다.
대체 명사 다른 것으로 대신함.
동요 명사 물체 따위가 흔들리고 움직임.
두부 명사 동물의 머리가 되는 부분.
허위 명사 진실이 아닌 것을 진실인 것처럼 꾸민 것.
헐다 용언 집 따위의 축조물이나 쌓아 놓은 물건을 무너뜨리다.
험하다 용언 어떠한 상태나 움직이는 형세가 위태롭다.
헝겊 명사 천의 조각.
헤매다 용언 갈 바를 몰라 이리저리 돌아다니다.
헤엄 명사 사람이나 물고기 따위가 물속에서 나아가기 위하여 팔다리나 지느러미를 움직이는 일.
현재 명사 지금의 시간.
형용 명사 사물의 생긴 모양.
형태 명사 사물의 생김새나 모양.
형형색색 명사 형상과 빛깔 따위가 서로 다른 여러 가지.
호미 명사 김을 매거나 감자나 고구마 따위를 캘 때 쓰는 쇠로 만든 농기구. 끝은 뾰족하고 위는 대개 넓적한 삼각형으로 되어 있는데 목을 가늘게 휘어 구부린 뒤 둥근 나무 자루에 박는다.
호위 명사 따라다니며 곁에서 보호하고 지킴.
호화 명사 사치스럽고 화려함.
혼 명사 사람의 몸 안에서 몸과 정신을 다스린다는 비물질적인 것.
혼잡 명사 여럿이 한데 뒤섞이어 어수선함.
홀로 부사 자기 혼자서만.
홍콩 명사 중국 광둥 성(廣東省) 남부, 주장(珠江) 강 어귀에 있는 섬. 면적은 82.9㎢.
화끈 부사 몸이나 쇠 따위가 뜨거운 기운을 받아 갑자기 달아오르는 모양.
화답 명사 시(詩)나 노래에 응하여 대답함.
화폐 명사 상품 교환 가치의 척도가 되며 그것의 교환을 매개하는 일반화된 수단. 주화, 지폐, 은행권 따위가 있다.
확실하다 용언 틀림없이 그러하다.
확장 명사 범위, 규모, 세력 따위를 늘려서 넓힘.
환원 명사 본디의 상태로 다시 돌아감. 또는 그렇게 되게 함.
활발하다 용언 생기 있고 힘차며 시원스럽다.
활짝 부사 꽃잎 따위가 한껏 핀 모양.
황급하다 용언 몹시 어수선하고 급박하다.
황제 명사 왕이나 제후를 거느리고 나라를 통치하는 임금을 왕이나 제후와 구별하여 이르는 말.
회상 명사 지난 일을 돌이켜 생각함. 또는 그런 생각.
횡단 명사 도로나 강 따위를 가로지름.
후방 명사 향하고 있는 방향과 반대되는 방향.
후일 명사 시간이 지나 뒤에 올 날.
훈화 명사 교훈이나 훈시를 함. 또는 그런 말.
결말 명사 어떤 일이 마무리되는 끝.
그동안 명사 앞에서 이미 이야기한 만큼의 시간적 길이. 또는 다시 만나거나 연락하기 이전의 일정한 기간 동안.
난청 명사 청력이 저하 또는 손실된 상태. 청각 기관의 장애로 생긴다.
나귀 명사 말과의 포유류. 말과 비슷한데 몸은 작고 앞머리의 긴 털이 없으며 귀가 길다. 털빛은 대부분 누런 갈색ㆍ잿빛 황색ㆍ잿빛 흑색이며, 어깨ㆍ다리에 짙은 줄무늬가 있고 허리뼈가 다섯 개이다. 병에 대한 저항력이 강하여 부리기에 적당하다. 아프리카의 야생종을 가축화한 것으로 전 세계에 분포한다.
나다 용언 생명체가 태어나다.
납작코 명사 콧날이 서지 않고 납작하게 가로퍼진 코. 또는 그런 코를 가진 사람.
내버리다 용언 사람을 그냥 두다. 사람을 내버려 두다.
내용 명사 그릇이나 포장 따위의 안에 든 것.
내용 명사 말, 글, 그림, 연출 따위의 모든 표현 매체 속에 들어 있는 것. 또는 그런 것들로 전하고자 하는 것.
넓다 용언 면이나 바닥 따위의 면적이 크다.
녹음 명사 테이프나 판 또는 영화 필름 따위에 소리를 기록함. 또는 그렇게 기록한 소리.
놀다 용언 직업이나 일정히 하는 일이 없이 지내다.
농아 명사 청각 장애인과 언어 장애인을 아울러 이르는 말.
놓아주다 용언 억압받던 상태에 있던 것을 자유로운 상태가 되도록 풀어 주다.
누구든지 없음 없음
누구에게도 없음 없음
능하다 용언 어떤 일 따위에 뛰어나다.
다시금 부사 ‘다시’를 강조하여 이르는 말.
닦다 용언 구두를 문질러서 윤기를 내다.
닫다 용언 굳게 다물다.
담다 용언 어떤 물건을 그릇 따위에 넣다.
당기다 용언 시위를 잡아끌다.
당기다 용언 방아쇠를 잡아끌다.	
당기다 용언 현수막을 잡아끌다.
대기업 명사 자본금이나 종업원 수 따위의 규모가 큰 기업.
대들다 용언 요구하거나 반항하느라고 맞서서 달려들다.
대피 명사 위험이나 피해를 입지 않도록 일시적으로 피함.
덫 명사 짐승을 꾀어 잡는 기구.
무소뿔 명사 코뿔소의 뿔. 결이 곱고 누런빛이나 검은빛의 꽃무늬가 있어 술잔 따위를 만들거나 한약재로도 쓴다.
물리다 용언 밥상을 들어서 밖으로 내다.
미녀 명사 얼굴이 아름다운 여자.
미루다 용언 이미 알려진 것으로써 다른 것을 비추어 헤아리다.
믿음 명사 어떤 사실이나 사람을 믿는 마음.
매진 명사 하나도 남지 아니하고 모두 다 팔려 동이 남.
맹서 명사 ‘맹세’의 원말.
미미하다 용언 보잘것없이 아주 작다.
반응 명사 자극에 대응하여 어떤 현상이 일어남. 또는 그 현상.
받아라 용언 ‘받다’의 명령형.	
훔치다 용언 물기나 때 따위가 묻은 것을 닦아 말끔하게 하다.
훤하다 용언 조금 흐릿하게 밝다.
휘청거리다휘청대다 용언 걸을 때 다리에 힘이 없어 똑바로 걷지 못하고 휘우듬하게 자꾸 흔들리다. 또는 그렇게 하다.
휩쓸다 용언 물, 불, 바람 따위가 모조리 휘몰아 쓸다.
휴가 명사 직장ㆍ학교ㆍ군대 따위의 단체에서, 일정한 기간 동안 쉬는 일. 또는 그런 겨를.
휴게 명사 어떤 일을 하다가 잠깐 동안 쉼.
휴대품 명사 손에 들거나 몸에 지니고 다니는 물건.
휴식 명사 하던 일을 멈추고 잠깐 쉼.
휴양 명사 편안히 쉬면서 몸과 마음을 보양함.
흉보다 용언 남의 결점을 들어 말하다.
흔들다 용언 사람이나 동물 등이 몸의 일부나 전체, 또는 손에 잡은 물체 따위를 좌우 또는 앞뒤로 자꾸 움직이게 하다.
흔하다 용언 보통보다 더 자주 있거나 일어나서 쉽게 접할 수 있다.
흡인 명사 빨아들이거나 끌어당김.
흥 명사 재미나 즐거움을 일어나게 하는 감정.
흥분 명사 어떤 자극을 받아 감정이 북받쳐 일어남. 또는 그 감정.
흥취 명사 흥과 취미를 아울러 이르는 말.
히스테리 명사 정신적 원인에 의하여 일시적으로 일어나는 비정상적인 흥분 상태를 통틀어 이르는 말.
가득 부사 분량이나 수효 따위가 어떤 범위나 한도에 꽉 찬 모양.
가져가라 용언 ‘가져가다’의 명령형.	
가져가자 용언 ‘가져가다’의 청유형.	
가져오다 용언 무엇을 한 지점에서 다른 지점으로 옮겨 오다.
가져오다 용언 밥상을 한 지점에서 다른 지점으로 옮겨 오다.
간략하다 용언 간단하고 짤막하다.
간추리다 용언 글 따위에서 중요한 점만을 골라 간략하게 정리하다.
갈고닦다 용언 학문이나 재주 따위를 힘써 배우고 익히다.
갈다 용언 이미 있는 사물을 다른 것으로 바꾸다.
갈다 용언 이미 있는 사물을 다른 것으로 바꾸다.
갈다 용언 잘게 부수기 위하여 맷돌에 넣어 바수다.	
갈다 용언 잘게 부수기 위하여 단단한 물건에 대고 문지르거나 단단한 물건 사이에 넣어 으깨다.
감히 부사 말이나 행동이 주제넘게.
강의 명사 학문이나 기술의 일정한 내용을 체계적으로 설명하여 가르침.
갖추었다 용언 ‘갖추다’의 과거형.	
같이 부사 둘 이상의 사람이나 사물이 함께.
갚았다 용언 ‘갚다’의 과거형.	
개최 명사 모임이나 회의 따위를 주최하여 엶.
객 명사 찾아온 사람.
거들다 용언 남이 하는 일을 함께 하면서 돕다.
거들먹거리다 용언 신이 나서 잘난 체하며 자꾸 함부로 거만하게 행동하다.
거봐 감탄사 어떤 일이 자신의 말대로 되었음을 나타낼 때 쓰는 말. 해할 자리에 쓴다.
거저 부사 아무런 노력이나 대가 없이.
거행 명사 명령대로 시행함.
거행 명사 의식이나 행사 따위를 치름.
건너다 용언 무엇을 사이에 두고 한편에서 맞은편으로 가다.
건너오다 용언 무엇을 사이에 두고 저쪽 맞은편에서 이쪽으로 오다.
건립 명사 건물, 기념비, 동상, 탑 따위를 만들어 세움.
검토 명사 어떤 사실이나 내용을 분석하여 따짐.
겨우 부사 어렵게 힘들여.
결코 부사 어떤 경우에도 절대로.
경계 명사 뜻밖의 사고가 생기지 않도록 조심하여 단속함.
경험담 명사 자신이 실제로 해 보거나 겪어 본 일에 대한 이야기.
계시다 용언 ‘있다’의 높임말.
고무 명사 고무나무의 껍질에서 분비하는 액체를 응고시켜 만든 생고무를 주원료로 하는 물질. 탄력성이 강하고 신축성이 좋으며 전기나 물, 가스를 통과시키지 않아 공업용품이나 생활용품으로 널리 쓰인다.
골머리를앓다 없음 없음
과녁 명사 활이나 총 따위를 쏠 때 표적으로 만들어 놓은 물건.
관람 명사 연극, 영화, 운동 경기, 미술품 따위를 구경함.
교차 명사 서로 엇갈리거나 마주침.
구역 명사 갈라놓은 지역.
그 명사 말하는 이와 듣는 이가 아닌 사람을 가리키는 삼인칭 대명사. 앞에서 이미 이야기하였거나 듣는 이가 생각하고 있는 사람을 가리킨다. 주로 남자를 가리킬 때 쓴다.
그녀 명사 주로 글에서, 앞에서 이미 이야기한 여자를 가리키는 삼인칭 대명사.
긁어모으다 용언 물건을 긁어서 한데 모으다.
기업 명사 영리(營利)를 얻기 위하여 재화나 용역을 생산하고 판매하는 조직체. 출자(出資) 형태에 따라 사기업(私企業), 공기업(公企業), 공사 합동 기업(公私合同企業)으로 나눈다.
기운 명사 생물이 살아 움직이는 힘.
기원 명사 바라는 일이 이루어지기를 빎.
길다 용언 턱수염이 한 쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지의 사이가 멀다.	
껌껌하다 용언 아주 어둡다.
껍데기 명사 알맹이를 빼내고 겉에 남은 물건.
꼴찌 명사 차례의 맨 끝.
꾸중 명사 아랫사람의 잘못을 꾸짖는 말.
끝나다 용언 일이 다 이루어지다.
끝내다 용언 일을 다 마무리하다. ‘끝나다’의 사동사.
강렬하다 용언 강하고 세차다.
휘황찬란하다 용언 광채가 나서 눈부시게 번쩍이다.
힘살 명사 근육에서 근육 세포로 이루어진 부분.
하강 명사 높은 곳에서 아래로 향하여 내려옴.
하산 명사 산에서 내려오거나 내려감.
하여라 용언 ‘하다’의 명령형.	
하지마 없음 없음
하지못하게하다 없음 없음
해 명사 상대 높임법의 하나. 상대편을 높이지 않는 뜻을 나타내는 종결형으로, 격식체인 ‘해라체’와 ‘하게체’를 쓸 자리에 두루 쓰는 비격식체이다. ‘철수야, 이리 와서 먹어.’ 따위이다.
핸드폰 명사 손에 들거나 몸에 지니고 다니면서 걸고 받을 수 있는 소형 무선 전화기.
헤엄치다 용언 사람이나 물고기 따위가 물속에서 나아가기 위하여 팔다리를 젓거나 지느러미를 움직이다.
혈압계 명사 인체의 혈압을 재는 기구. 보통 전자식 혈압계나 수은 혈압계를 사용한다.
혼인 명사 남자와 여자가 부부가 되는 일.
활활타다  남자와 여자가 부부가 되는 일.
후유 감탄사 어려운 일을 끝내거나 고비를 넘겼을 때 안심하여 크고 길게 내쉬는 소리.
힘차다 용언 힘이 있고 씩씩하다.
각하 명사 행정법에서, 국가 기관에 대한 행정상 신청을 배척하는 처분.
강요 명사 억지로 또는 강제로 요구함
경매 명사 물건을 사려는 사람이 여럿일 때 값을 가장 높이 부르는 사람에게 파는 일.
구류 명사 죄인을 1일 이상 30일 미만의 기간 동안 교도소나 경찰서 유치장에 가두어 자유를 속박하는 일. 또는 그런 형벌. 자유형의 하나이다.
모욕 명사 깔보고 욕되게 함.
비하 명사 자기를 낮춤,
절도 명사 남의 물건을 몰래 훔침. 또는 그런 사람.
징벌 명사 옳지 아니한 일을 하거나 죄를 지은 데 대하여 벌을 줌. 또는 그 벌.
토지 명사 경지나 주거지 따위의 사람의 생활과 활동에 이용하는 땅.	
파산 명사 채무자가 그 채무를 완전히 갚을 수 없는 상태에 빠졌을 경우에, 그 채무자의 총재산을 나누어 모든 채권자에게 공평히 갚도록 하는 것을 목적으로 하는 재판의 절차.
드럼 명사 서양 타악기의 하나. 짧은 원통형의 금속 동체(胴體)의 양쪽에 가죽을 팽팽하게 대고, 그 주변에는 가죽을 죄는 나사못의 장치가 있으며, 두 개 또는 한 개의 채로 친다. 사이드 드럼, 베이스 드럼 따위가 있다.
똑똑하다 용언 또렷하고 분명하다.
러 어미 가거나 오거나 하는 동작의 목적을 나타내는 연결 어미.
레귤러 부사 (사이즈가) 보통의. 표준의.	
만개 명사 꽃이 활짝 다 핌.
말 명사 어떤 기간의 끝이나 말기.
매음녀 명사 돈을 받고 남자에게 몸을 파는 여자.
모르는척하다 없음 없음
몸뚱이 명사 사람이나 짐승의 팔, 다리, 머리를 제외한 몸의 덩치.
미 명사 눈 따위의 감각 기관을 통하여 인간에게 좋은 느낌을 주는 아름다움.
반 접사 ‘그것에 반대하는’의 뜻을 더하는 접두사.
방임 명사 돌보거나 간섭하지 않고 제멋대로 내버려 둠.
복귀 명사 본디의 자리나 상태로 되돌아감.
부르다 용언 말이나 행동 따위로 다른 사람의 주의를 끌거나 오라고 하다.
소장 명사 자기의 것으로 지니어 간직함. 또는 그 물건.
수어 명사 ‘수화 언어’를 줄여 이르는 말.
애 명사 ‘아이(나이가 어린 사람)’의 준말.
어린애 명사 ‘어린아이’의 준말.
여쭙다 용언 웃어른에게 말씀을 올리다.
영양분 명사 영양이 되는 성분.
소아마비 명사 어린아이에게 많이 일어나는 운동 기능의 마비. 뇌성(腦性) 소아마비와 척수성(脊髓性) 소아마비가 있는데, 전자는 선천 또는 후천 뇌 장애로 인하여 일어나고, 후자는 폴리오바이러스에 의한 급성 감염증으로 일어난다.
쇠사슬 명사 쇠로 만든 고리를 여러 개 죽 이어서 만든 줄.
수명 명사 생물이 살아 있는 연한.
수시 명사 일정하게 정하여 놓은 때 없이 그때그때 상황에 따름.
숙이다 용언 앞으로나 한쪽으로 기울게 하다. ‘숙다’의 사동사.
숨쉬다 용언 입이나 코로 공기를 들이마셨다 내보냈다 하다.
시간 명사 하루의 24분의 1이 되는 동안을 세는 단위. 국제단위계에서 시간의 기본 단위인 초로 나타내면 3600초와 같다.
시치미를떼다 없음 없음
싫어하다 용언 싫게 여기다.
쌓이다 용언 물건이 차곡차곡 포개어 얹어져 구조물이 이루어지다.‘쌓다’의 피동사.
쏘다 용언 활이나 총, 대포 따위를 일정한 목표를 향하여 발사하다.
쓰다 용언 사람이 죄나 누명 따위를 가지거나 입게 되다.
사흘 명사 세 날.
생일잔치 명사 생일에 음식을 차려 놓고 여러 사람이 모여 즐기는 일.
성함 명사 ‘성명’의 높임말.
세일 명사 할인하여 판매함.
셋 수사 둘에 하나를 더한 수.
소외 명사 어떤 무리에서 기피하여 따돌리거나 멀리함.
수의사 명사 동물, 특히 가축에 생기는 여러 가지 질병을 진찰하고 치료하는 의사.
아가 명사 어린아이의 말로, ‘아기’를 이르는 말.
아홉 수사 여덟에 하나를 더한 수. 또는 그런 수의.
악취 명사 나쁜 냄새.
알아서하다 없음 없음
완벽 명사 흠이 없는 구슬이라는 뜻으로, 결함이 없이 완전함을 이르는 말.
이내 부사 그때에 곧. 또는 지체함이 없이 바로.
일단 부사 우선 먼저.
지나다 용언 시간이 흘러 그 시기에서 벗어나다.
짜임 명사 조직이나 구성.
체제 명사 사회를 하나의 유기체로 볼 때에, 그 조직이나 양식, 또는 그 상태를 이르는 말.
폐기 명사 못 쓰게 된 것을 버림.
필기 명사 글씨를 씀.
필생 명사 살아 있는 동안.
휘슬 명사 호각이나 우레 따위를 통틀어 이르는 말.
보행 명사 걸어 다님.
서술 명사 사건이나 생각 따위를 차례대로 말하거나 적음.
손상 명사 물체가 깨지거나 상함.
손상 명사 물체가 깨지거나 상함.
손수 부사 남의 힘을 빌리지 아니하고 제 손으로 직접.
유혹 명사 성적인 목적을 갖고 이성(異性)을 꾐.
뜻하다 용언 어떤 의미를 가지다.
맨 관형사 더 할 수 없을 정도나 경지에 있음을 나타내는 말.
멋대로 부사 아무렇게나 하고 싶은 대로. 또는 제 마음대로.
메우다 용언 뚫려 있거나 비어 있는 곳을 막거나 채우다. ‘메다’의 사동사.
바른정신이아니다 없음 없음
반나절 명사 한나절의 반.
벌다 용언 일을 하여 돈 따위를 얻거나 모으다.
별 관형사 보통과 다르게 두드러지거나 특별한.
병환 명사 ‘병’의 높임말.
보내오다 용언 사람이나 사물 따위를 어떤 사람이 있는 쪽으로 움직여 위치를 옮기다.
보살핌 명사 정성을 기울여 보호하며 돕는 일.
부분 명사 전체를 이루는 작은 범위. 또는 전체를 몇 개로 나눈 것의 하나.
한정 명사 수량이나 범위 따위를 제한하여 정함. 또는 그런 한도.
희열 명사 기쁨과 즐거움. 또는 기뻐하고 즐거워함.
골고루 부사 ‘고루고루’의 준말.
과 명사 업무 조직에서, 부서의 하나. 일반적으로 부(部)나 실(室)의 아래이다.
규모 명사 본보기가 될 만한 틀이나 제도.
내밀다 용언 의견, 주장 따위를 계속 내세우다.
넘어가다 용언 어떤 상황이 별일 없이 지나가다.
녀석 명사 남자를 낮추어 이르는 말. 자립 명사처럼 쓰이는 일도 있다.
늘어놓다 용언 수다스럽게 말을 많이 하다.
다오 어미 하오할 자리에 쓰여, 화자가 이미 알고 있는 것을 객관화하여 청자에게 일러 줌을 나타내는 종결 어미. 친근하게 가르쳐 주거나 자랑하는 따위의 뜻이 비칠 때가 있다.
단위 명사 길이, 무게, 수효, 시간 따위의 수량을 수치로 나타낼 때 기초가 되는 일정한 기준. 근, 되, 자, 그램, 리터, 미터, 초 따위가 있다.
대다 용언 서로 견주어 비교하다.
대체 명사 일이나 내용의 기본적인 큰 줄거리.
도대체 부사 다른 말은 그만두고 요점만 말하자면.
둘중어느것 없음 없음
떠들다 용언 시끄럽게 큰 소리로 말하다.
서술 명사 사건이나 생각 따위를 차례대로 말하거나 적음.
아이고 감탄사 절망하거나 좌절하거나 탄식할 때 내는 소리.
아이좋다  절망하거나 좌절하거나 탄식할 때 내는 소리.
의구심 명사 믿지 못하고 두려워하는 마음.
자 명사 말을 적는 일정한 체계의 부호.
자 어미 일정한 자격과 함께 다른 자격이 있음을 나타내는 연결 어미.
전출 명사 이전 거주지에서 새 거주지로 옮겨 감.
질색 명사 몹시 싫어하거나 꺼림.
크기 명사 사물의 넓이, 부피, 양 따위의 큰 정도.
별로 부사 이렇다 하게 따로. 또는 그다지 다르게.
병정 명사 병역에 복무하는 장정.
복숭아꽃 명사 복사나무의 꽃.
부랴부랴 부사 매우 급하게 서두르는 모양.
ㅂ니다 어미 하십시오할 자리에 쓰여, 현재 계속되는 동작이나 상태를 그대로 나타내는 종결 어미.
바느질 명사 바늘에 실을 꿰어 옷 따위를 짓거나 꿰매는 일.
바닥 명사 평평하게 넓이를 이룬 부분.
바르다 용언 물이나 풀, 약, 화장품 따위를 물체의 표면에 문질러 묻히다.
반죽 명사 가루에 물을 부어 이겨 갬. 또는 그렇게 한 것.
발가숭이 명사 옷을 모두 벗은 알몸뚱이.
배다 용언 배 속에 아이나 새끼를 가지다.
배부르다 용언 더 먹을 수 없이 양이 차다.
백성 명사 나라의 근본을 이루는 일반 국민을 예스럽게 이르는 말.
벌거벗다 용언 아주 알몸이 되도록 입은 옷을 모두 벗다.
벌리다 용언 두 다리 사이를 떼어서 넓히다.	
벌리다 용언 사자가 입을 펴서 열다.	
법칙 명사 반드시 지켜야만 하는 규범.
베다 용언 날이 있는 물건으로 상처를 내다.
변덕스럽다 용언 이랬다저랬다 하는, 변하기 쉬운 태도나 성질이 있다.
복싱 명사 두 사람이 양손에 글러브를 끼고 상대편 허리 벨트 위의 상체를 쳐서 승부를 겨루는 경기. 가로세로 각각 6미터의 공간에 로프를 치고 체급별로 나누어서 경기한다.
부딪히다 용언 무엇과 무엇이 힘 있게 마주 닿게 되거나 마주 대게 되다. 또는 닿게 되거나 대게 되다. ‘부딪다’의 피동사.
부르다 용언 이름이나 명단을 소리 내어 읽으며 대상을 확인하다.
부서지다 용언 파도가 다른 물체에 세게 부딪쳐 사방으로 흩어지다.
부풀다 용언 희망이나 기대 따위가 마음에 가득하게 되다.
불량배 명사 남을 괴롭히고 나쁜 행동을 일삼는 사람. 또는 그 무리.
브래지어 명사 가슴을 감싸는 여성용 속옷. 유방을 받쳐 주고 보호하며 가슴의 모양을 교정하는 역할을 하는 것으로, 신축성 있게 만든다.
비굴하다 용언 용기나 줏대가 없이 남에게 굽히기 쉽다.
비우다 용언 일정한 공간에 사람, 사물 따위를 들어 있지 아니하게 하다. ‘비다’의 사동사.
비키다 용언 무엇을 피하여 있던 곳에서 한쪽으로 자리를 조금 옮기다.
빼다 용언 물을 밖으로 나오게 하다.
뺄셈 명사 몇 개의 수나 식 따위를 빼서 계산함. 또는 그런 셈.
뻔뻔하다 용언 부끄러운 짓을 하고도 염치없이 태연하다.
뽑다 용언 여럿 가운데에서 골라내다.
사 명사 개인이나 개인의 집안에 관한 사사로운 것.
사이클 명사 사람이 타고 앉아 두 다리의 힘으로 바퀴를 돌려서 가게 된 탈것. 안장에 올라앉아 두 손으로 핸들을 잡고 두 발로 페달을 교대로 밟아 체인으로 바퀴를 돌리게 되어 있다. 바퀴는 흔히 두 개이며 한 개짜리나 세 개짜리도 있다.
사항 명사 일의 항목이나 내용.
살 명사 나이를 세는 단위.
상관하지않다  나이를 세는 단위.
샅샅이 부사 틈이 있는 곳마다 모조리. 또는 빈틈없이 모조리.
서신 명사 안부, 소식, 용무 따위를 적어 보내는 글.
선 명사 철선이나 전선 따위를 통틀어 이르는 말.
설거지 명사 먹고 난 뒤의 그릇을 씻어 정리하는 일.
세면 명사 손이나 얼굴을 씻음.
셈 명사 수를 세는 일.
소리치다 용언 소리를 크게 지르다.
소식이없다 없음 없음
어머 감탄사 주로 여자들이 예상하지 못한 일로 깜짝 놀라거나 끔찍한 느낌이 들었을 때 내는 소리.
얻어맞다 용언 비교적 심하게 맞다.
여덟 수사 일곱에 하나를 더한 수. 또는 그런 수의.
여자 명사 여성으로 태어난 사람.
열넷 수사 열에 넷을 더한 수. 또는 그런 수의.	
열둘 수사 열에 둘을 더한 수. 또는 그런 수의.	
열아홉 수사 열에 아홉을 더한 수. 또는 그런 수의.	
열여섯 수사 열에 여섯을 더한 수. 또는 그런 수의.	
열하나 수사 열에 하나를 더한 수. 또는 그런 수의.	
엷다 용언 빛깔이 진하지 아니하다.
오너라 용언 ‘오다’의 명령형.	
유일 명사 오직 하나밖에 없음.
